Allgemeine Vorgaben

1. Keine Interpretation der Befunde
- Ein Befund ist nur dann als Pathologie zu werten, wenn diese ausdrücklich oder sinngemäß klar benannt ist.

Beispiele:
Nicht zu werten:
- Hypodensität im Parenchym ist nicht gleichbedeutend mit Infarktdemarkation
- "Verkalkungen" oder "Plaques" sind nicht gleichbedeutend mit Stenose
- "Intraluminaler Thrombus" ist nicht gleichbedeutend mit Stenose
- "Verlust der kortikomedullären Differenzierbarkeit" ist nicht gleichbedeutend mit Infarktdemarkation

Zu werten:
- "Kontrastmittelabbruch", "Gefäßabbruch", "fehlende Kontrastierung" ist gleichbedeutend mit Gefäßverschluss.
- Liegt der ASPECTS-Score unter 10, ist dies als Infarktdemarkation zu werten.

2. Angaben zur diagnostischen Sicherheit
- Bei positiver Tendenz (z.B. "a.e.", "V.a.", "wahrscheinlich") wird der Befund mit "Ja" gewertet.
- Bei negativer Tendenz (z.B. "unwahrscheinlich", "nachrangig") wird der Befund mit "Nein" gewertet.

3. Widersprüche
- Bei Widersprüchen zwischen den Abschnitten "Befund" und "Beurteilung" wird die Beurteilung als maßgeblich angesehen und der Befund entsprechend gewertet.

4. Ausschluss früherer Befunde und anamnestischer Angaben
- Vorherige Befunde werden nicht als aktuelle Befunde gewertet.
- Anamnestische Angaben und klinische Informationen werden nicht berücksichtigt.

5. Lokalisation von Befunden
Ein Befund wird als vorhanden gewertet, wenn mindestens eine Lokalisation betroffen ist. Beispielsweise wird "Stenose" mit "Ja" bewertet, wenn eine Stenose in mindestens einer Lokalisation beschrieben wird.

---

Spezifische Vorgaben

1. Infarktdemarkation
- "Infarktdemarkation" umfasst nur frische Veränderungen. Alte Infarkte oder postischämische Veränderungen werden nicht gezählt.

2. Aneurysma
- "Aneurysma" bezieht sich ausschließlich auf echte, intrakranielle Aneurysmen. Aortenaneurysmen oder Pseudoaneurysmen werden nicht als Aneurysma gewertet.

3. Ischämietypisches Perfusionsdefizit
- Eine Tmax-Verzögerung gilt als Perfusionsdefizit.
- Perfusionsdefizite erfordern kein Mismatch.
- Nur Perfusionsdefizite, die im Befundtext auf eine Ischämie zurückgeführt werden, werden gezählt. Perfusionsdefizite durch Artefakte oder sonstige Ursachen werden nicht gezählt.

4. Stenose / Verschluss
- In Fällen, in denen eine hochgradige Stenose oder ein Verschluss angegeben werden ("Stenose/Verschluss"), wird “Stenose” als vorhanden und “Verschluss” als “Nein” gewertet.
- Gefäßirregularitäten werden nicht als Stenose gewertet.
- Mit Gefäßverschluss sind ausschließlich arterielle Verschlüsse gemeint (keine Sinus- oder Hirnvenenthrombosen).
- Vorbestehende Verschlüsse gelten ebenfalls als Gefäßverschluss.

Die restlichen Befunde sollen entsprechend der allgemeinen Vorgaben bewertet werden.